# 词汇表

#### 云控制台

腾讯云控制台，就是用户创建、管理云资源，查看成本费用的后台门户。

#### 云服务器CVM

腾讯云=弹性云服务器=实例=CVM

弹性云服务器是由CPU、内存、操作系统、云硬盘组成的最基础的计算组件。弹性云服务器创建成功后，您就可以像使用自己的本地PC或物理服务器一样，在云上使用弹性云服务器。

弹性云服务器的开通是自助完成的，您只需要指定CPU、内存、操作系统、规格、登录鉴权方式即可，同时也可以根据您的需求随时调整弹性云服务器规格，为您打造一个高效、可靠、安全的计算环境。


#### 云服务

由腾讯云提供的云计算基础设施、平台和应用服务等，包括但不限于弹性云计算、云托管、对象存储、桌面云等产品。

#### 端口

Port（端口）是计算机网络中的通信端点。 这可以是硬件端口，逻辑端口或两者。 TCP和UDP端口由其端口号（0到65535之间的整数）标识

#### SSH

Secure Shell (SSH) 是一种加密网络协议，用于在基于应用层和传输层的不安全网络上安全地操作网络服务。SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议

#### 秘钥对

Secure Shell key pair (SSH key pair，秘钥对)可用于远程登CVM实例的身份验证方法。 SSH密钥对是通过加密算法生成的一对密钥：一个密钥是公共可用的（公钥），另一个密钥是保密的（私钥）。

如果已将公钥放在Linux实例中，则可以使用私钥通过本地计算机或其他没有密码的实例使用SSH命令或相关工具登录实例。

#### 快照

快照（Snapshot）提供的一种数据备份方式，通过在指定时间点对指定云硬盘进行完全可用的拷贝，使该备份独立于云硬盘的生命周期。快照不占据用户的存储空间，腾讯云将以冗余的方式把用户创建的快照存储在多个可用区，进一步确保了备份的可靠性。快照属于增量备份，仅保存前一次快照后更改过的数据，尽可能的缩短创建快照所需的时间，且可以节省存储成本。

#### 镜像

腾讯云镜像提供启动云服务器实例所需的所有信息。指定需要的镜像后可以从该镜像启动所需任意数量的实例，也可以根据需要从任意多个不同的镜像启动实例。通俗的说，镜像就是云服务器的“装机盘”。

#### 镜像类型

腾讯云提供的镜像包括以下几种：

* 公有镜像：所有用户均可使用，涵盖大部分主流操作系统。
* 服务市场镜像：所有用户均可使用，除操作系统外还集成了某些特定应用程序。
* 自定义镜像：仅创建者和共享对象可以使用，由现有运行的实例创建而来或由外部导入而来。
* 共享镜像：由其他用户共享而来的镜像，仅能用作创建实例。

#### 腾讯云云市场

简称“云市场”，指为用户及服务商提供云产品交易服务的第三方平台。

#### 用户

指有意向采购云市场上售卖的商品或服务的自然人和法人。

#### 交付方式

指云市场商品支持的发货形式，包括镜像交付、SaaS 交付、人工交付和 API 交付。

#### 镜像服务

指服务商提供的 CVM 镜像及相关服务。通过将应用软件与云资源结合，实现用户对云服务器即开即用。

#### 人工服务

指服务商提供的专业上云支持以及咨询服务。

#### 资源实例

指一个独立的云资源实体，包含基本的资源信息，如资源 ID、发货时间、结束时间等。资源 ID 是资源实例的唯一标识。

#### 私有网络

腾讯云提供的虚拟的隔离的网络空间，与其他资源逻辑隔离。

#### SFTP

SFTP（SSH文件传输协议）是一种安全的文件传输协议。 它运行在SSH协议上。 它支持SSH的完整安全性和身份验证功能。

#### 安全组

安全组（Security Gourp）一种虚拟防火墙，具备状态检测、包过滤功能，设置单台或多台云服务器的网络访问控制。同一安全组内的实例之间网络互通，不同安全组的实例之间默认内网不通，可以授权两个安全组之间互访。

#### 本地盘

与实例处于同一台物理服务器上的，可被实例用作持久存储的设备。

#### 云硬盘

提供的分布式持久块存储设备，可以用作实例的系统盘或可扩展数据盘使用。

#### 数据盘

数据盘区别于系统盘，故名思议是用于存放数据的硬盘

#### 系统盘

系统盘故名思议是用于启动操作系统的磁盘，用来存储控制、调度云服务器运行的系统集合，使用镜像来操作。同时只要容量足够，系统盘也可以存放数据

#### 对象存储

对象存储是位于 Internet 上的数据存储设备，支持从云服务器实例或 Internet 上的任何位置检索数据，从而精简存储成本。不适合作为低时延、高 IO 场景下的存储介质。

#### IP 地址

实例对内和对外的服务地址，也即 内网 IP 地址 和 公网 IP 地址 。

#### 内网 IP 地址

内网 IP 地址是无法通过 Internet 访问的 IP 地址，是腾讯云内网服务的实现形式。

#### 公网 IP 地址 

公网 IP 地址是 Internet 上的非保留地址，有公网 IP 地址的云服务器可以和 Internet 上的其他计算机互相访问。

#### 弹性公网 IP（EIP）

弹性公网 IP（EIP），是与账号关联的静态 IP 地址。弹性公网 IP 未进行释放前， 您可以将其一直保留于您的账号中。 相较于公网 IP 仅可跟随云服务器一起申请释放，弹性公网 IP 可以与云服务器的生命周期解耦，作为云资源单独进行操作。

#### Cloud-Init

Cloud-Init 是一个开源工具，运行在云服务器实例内部的一个非常驻服务，在开机启动时执行，执行完成立即退出，不会监听任何端口。
Websoft9的镜像和腾讯云的 Linux 公有镜像都预安装了 Cloud-Init 服务。由于 Cloud-Init 服务主要用于实现对 CVM 实例的初始化操作（例如，对 DNS，Hostname，IP 等信息的配置），以及执行一些用户在创建 CVM 实例时指定首次开机启动要执行的自定义脚本，因此需要以 root 用户运行 Cloud-Init 服务。