# 词汇表

#### AWS 控制台

AWS控制台，就是用户创建、管理云资源，查看成本费用的后台门户。

#### AWS CLI

官方解释：AWS Command Line Interface (AWS CLI) 是一种开源工具，让您能够在命令行 Shell 中使用命令与 AWS 服务进行交互。仅需最少的配置，您就可以从常用终端程序中的命令提示符开始使用基于浏览器的 AWS 管理控制台提供的相同功能

通俗解释：AWS CLI是一套客户端命令程序，支持在Windows,Linux,macOS,AWS Cloud Shell上安装，安装完成之后可以使用统一的命令语法操作AWS的云资源，这就是所谓的跨平台。

#### EC2

EC2=云服务器=实例

#### DNS

DNS (domain name server)，简单的说就是将域名解析成IP地址的服务

#### AWS Marketplace

AWS Marketplace（AWS云市场） 是AWS构建的销售第三方伙伴提供的软件和解决方案的市场平台

#### Port

Port（端口）是计算机网络中的通信端点。 这可以是硬件端口，逻辑端口或两者。 TCP和UDP端口由其端口号（0到65535之间的整数）标识

#### Secure Shell (SSH)

SSH是一种加密网络协议，用于在基于应用层和传输层的不安全网络上安全地操作网络服务。SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议

#### Secure Shell key pair (SSH key pair)

SSH key pair（秘钥对）可用于远程登EC2实例的身份验证方法。 SSH密钥对是通过加密算法生成的一对密钥：一个密钥是公共可用的（公钥），另一个密钥是保密的（私钥）。

如果已将公钥放在Linux实例中，则可以使用私钥通过本地计算机或其他没有密码的实例使用SSH命令或相关工具登录实例。

#### Snapshot

Snapshot（快照）是某个时间点磁盘上的数据副本。 有两种类型的快照，自动快照和用户创建的快照。

#### SFTP

SFTP（SSH文件传输协议）是一种安全的文件传输协议。 它运行在SSH协议上。 它支持SSH的完整安全性和身份验证功能。

#### 安全组

安全组（Security Gourp）一种虚拟防火墙，具备状态检测、包过滤功能，设置单台或多台云服务器的网络访问控制。同一安全组内的实例之间网络互通，不同安全组的实例之间默认内网不通，可以授权两个安全组之间互访。

#### Amazon EBS

Amazon EBS 提供块级别的持久存储卷，您可将这些卷附加到正在运行的实例。可以使用 Amazon EBS 作为主要存储设备，以获取需要频繁更新和精细更新的数据。例如，如果在实例上运行数据库，则建议选用 Amazon EBS 作为存储设备。

通俗解释：EBS就是持久性虚拟硬盘

#### Amazon EC2 实例存储

实例存储 为您的实例提供临时性块级存储。此存储位于已物理附加到主机的磁盘上。实例存储是一种理想的临时存储解决方案，非常适合存储需要经常更新的信息，如缓存、缓冲、临时数据和其他临时内容，或者存储从一组实例上复制的数据，如 Web 服务器的负载均衡池。

通俗解释：实例存储就是临时性虚拟硬盘

#### Amazon S3
Amazon S3 是 Internet 数据的存储库。Amazon S3 提供了可靠、快速和廉价的数据存储基础设施。它的设计理念是通过支持您随时从 Amazon EC2 内部或从网络上的任何地方存储和检索任何数量的数据，从而简化整个网络计算。Amazon S3 以冗余方式跨多个设施在多个设备上存储数据元，允许多个不同的客户端或应用程序线程同时对这些数据元进行读或写操作。您可以使用存储在 Amazon S3 中的冗余数据快速、可靠地恢复实例或应用程序故障。

通俗解释：S3就是对象存储服务

#### 数据盘

数据盘区别于系统盘，故名思议是用于存放数据的硬盘

#### 系统盘

系统盘故名思议是用于启动操作系统的磁盘，同时只要容量足够，系统盘也可以存放数据

#### Route 53

即AWS的域名注册与管理服务

#### 卷

即磁盘